## 1. Тема и целевая аудитория

В работе рассматривается *картографический сервис*. Пример так таких сервисов и размер их аудитории:

| Сервис      | MAU             |
| ----------- | --------------- |
| Google Maps | ~1.5 млрд. [^1] |
| Apple Maps  | 590 млн.[^1]    |
| Maps Me     | 60 млн.[^2]     |
| Waze        | 140 млн.[^3]    |
| MapQuest    | 40 млн.[^4]     |

**MAU**

Исходя из представленных данных, потенциальная максимальная месячная аудитория сервиса может составлять **150-200 млн.** пользователей (Google Maps и Apple Maps вероятнее всего достигли выдающих размеров аудитории в том числе за счет переустановки приложений в Android и IOS[^1]).

**DAU**

Известна статистика об использовании картографических приложений: 11.3% пользователей используют приложения каждый день, 39% множество раз в неделю (допустим 5 раз в неделю), 27% несколько раз в неделю (допустим 3 раза в неделю), 19.5% используют несколько раз в месяц (допустим 3 раза в месяц) [^5]. Исходя их этого, можно рассчитать что DAU составляет $11.3+39*5/7+27*3/7+19.5*3/30=52.7\%$ от MAU. Таким образом, для проектируемого сервиса, число ежедневных пользователей - **80-105 млн.**

**Расположение аудитории**

Сервисы-аналоги обслуживают аудиторию со всего мира. Исходя из данных по распределению пользователей Интернета по частям света[^6] , можно рассчитывать на следующие размеры аудитории (тут и далее положим общие MAU и DAU сервиса **175 млн.** и **93 млн.** соответственно):

| Регион              | MAU, млн | DAU, млн |
| ------------------- | -------- | -------- |
| Северная Америка    | 11.8     | 6.2      |
| Южная Америка       | 16.8     | 8.9      |
| Европа              | 31.9     | 16.9     |
| Азия                | 93.5     | 49.7     |
| Африка              | 20.1     | 10.7     |
| Австралия и Океания | 1.05     | 0.6      |

Студент должен выбрать тип сервиса, функционал MVP который он будет проектировать и целевую аудиторию (размер и местоположение).

### Требования к темеs
* Сервис должен иметь реальные аналоги доказывающие существование рыночной ниши для такого типа сервиса и потенциальный размер аудитории
* Сервис должен быть достаточно сложным чтобы его архитектура не была тривиальной (пример тривиальной архитектуры: новостной сайт)
* Разрешается не более 3-х сервисов с одинаковой темой но диверсифицированных между собой (варианты занимаются в порядке очереди)
* в MVP нужно положить ключевой функционал сервиса
### Требования к целевой аудитории
* Аудитория должна быть достаточно большой чтобы сервис получился высоконагруженным. Минимум - 1 млн пользователей в день. Рекомендуемое значение - аудитория реального аналога, общемировая или на локальном рынке.
* Необходимо указать размер и местоположение целевой аудитории (Примеры: 100 млн в месяц Россия, 200 млн в месяц Северная Америка и Европа)
## 2. Расчет нагрузки
Необходимо пересчитать аудиторные метрики в ключевые продуктовые и технические метрики.
### Продуктовые метрики
* Месячная аудитория - обязательно
* Дневная аудитория - обязательно
* Средний размер хранилища пользователя (по типам, там где существенно)
* Среднее количество действий пользователя по типам в день (типы запросов выбираем на основании выбраного функционала MVP)
Оформить в виде сводной таблицы.
### Технические метрики
* Размер хранения в разбивке по типам данных (в Тб) - для существенных блоков данных
* Сетевой трафик
** Пиковое потребление в теченнии суток (в Гбит/с) - разбивка по существенным типам трафика (для выбора сетевых интерфейсов)
** Суммарный суточный (Гбайт/сутки) - разбивка по существенным типам трафика (опционально, для подсчета стоимости хостинга)
* RPS в разбивке по типам запросов (запросов в секунду) - для основных запросов
Оформить в виде сводной таблицы.
## 3. Логическая схема
### Требования
* Картинка со списком таблиц, полей и связей между ними без привязки к конкретным базам и шардингу
## 4. Физическая схема
### Требования
* Картинка со списком таблиц, полей и связей между ними с привязкой к конкретным базам, с указанием индексов и схемы шардинга
## 5. Технологии
Сводная таблица: технология, область примерения, мотивационная часть
## 6. Схема проекта
Схема взаимодействия сервисов внутри проекта (картинка). Должно быть описано как ходят потоки данных, как устроена балансировка (внутренняя и внешняя).
## 7. Список серверов
Таблица с конфигурациями, количеством серверов и сервисами расположенными на них. В случае использования kubernetes или иной виртуализации, список контейнеров с аллокацией ресурсов.



## 8. Список источников

[^1]: How many pepople use google maps compared to apple maps - [www.justinobeirne.com](https://www.justinobeirne.com/how-many-people-use-google-maps-compared-to-apple-maps)

[^2]: Mapsme - [ru.maps.me](https://ru.maps.me/app/)

[^3]: Waze statistic and facts - [expandedramblings.com](https://expandedramblings.com/index.php/waze-statistics-facts/)

[^4]: Your Waze map will now show you restaurants that are selling discounted leftover food - [www.fastcompany.com](https://www.fastcompany.com/90666431/your-waze-map-will-now-show-you-restaurants-that-are-selling-discounted-leftover-food)

[^5]: Gian-Luca Savino. MapRecorder: analysing real-world usage of mobile map applications - (https://www.tandfonline.com/doi/epub/10.1080/0144929X.2020.1714733?needAccess=true)

[^6]: Internet Usage Statistic - [www.internetworldstats.com](https://www.internetworldstats.com/stats.htm)
